---
layout: post
title:travel
categories: [myblog]
tags: []
fullview: true
comments: true
---
# 游江城

>&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;**一直**以来就对武汉这座城市有着特殊的情感，向往与嫌弃交织着——我神往那作为中部枢纽的武汉三镇，又对这座港口城市的混乱的布局不屑一顾。上接中原大地，西连巴蜀，东邻江南，南望岭南，这其实是一个尴尬的位置。之前在武汉的汉阳火车站有过一次短暂停留，在火车上看到了长江，看到了黄鹤楼，不过没能有时间在江城中漫步，颇为遗憾。这次的“五一”三日游总算了却了心愿。
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;天公不作美，第一天迎接我的便是倾盆大雨。幸好这雨中间停了一会儿，我得以有机会参观华科大的校园。走进校园，一种仿苏式大学的感觉油然而生，我在蔽校的老校区也会有这种感觉。华科的校园真够大，在去找同学的路上我们竟然还迷了路。不过迷路也别有一番景象，我看到了依山而建的一些“古”建筑，大概是教师公寓吧。校园后面的山不高，绵延一、两公里，连同着道路两旁高大的树木为这所工科强校增添了许多人文气息。
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;**下午**，老朋友的会面。我和朱同学大概一年未见了吧，看到她后，还是以前的样子，还是以前的感觉，真好。和她聊起之前高中的一些事，感觉我和她真的很像。有着差不多的辉煌的过去，然而在高二之后逐渐下滑，成了老师爱理不理的孩子。她以前敢霸气的不去上自习，敢不守规矩，而我则安安静静地撞着钟，然后我们迎来了差不多的高考结局。回想之前的高中岁月，我习惯于得过且过，未曾真正拼搏，也不想去奋力拼搏，如同偏安江南的南宋王朝在商业的腐蚀中生疏了武备。我曾经对所有人“好”，但后来才明白“好”是只局限于对朋友的，我应该分清楚朋友、敌人、熟人和陌生人。高中的我正处于懵懂的阶段，现在回想起来，我不是希望当时能有多么成熟，反而我还挺希望当时能做一些什么出格的事来，比如打架、早恋之类的，嘿嘿。不过，我的高中生活并不是很坏的，它作为一段人生经历让我在今后的道路上走得越来越踏实，XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX饭后，送朱同学到华科南门，看着雨中模糊的背影，默默希望她能重回曾经的巅峰！朋友，加油！
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;**第二天**，憧憬已久的武大。武大的校园据说是全国最漂亮的，武大的妹子据说是全国质量最高的。漫步在武大，感觉是在一个风景名胜区，就连各个学院楼也显得可爱。行走在校园中，没有了学习时的紧张感（或许是因为不在自己的学校吧），呼吸着山间的空气，感觉自己完全放松了。的确，只有在像武汉大学这样漂亮的校园才能彻底享受到大学生活的美好。夕阳西下，美景配上美人，自由自在地走在山路上，感觉真好。天黑下来，再往前去东湖已不能欣赏到美景了，唉，谁叫武大的校园这么大呢。从武大南门出来，转身一看，“學大漢武立國”引入眼帘，当反应过来应该从右到左念时已经是几秒钟后的事了。真有意思，学大汉，武立国，据说当年蒋介石来到武汉大学的时候对此甚是欣赏。武大作为一个人文气息极为浓厚的学校，有如此气势磅礴的牌匾立在校门口，真有意思。
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;**最后一天**，黄鹤楼。来到武汉，黄鹤楼是不能不去的。黄鹤楼并不高，但站在楼上，就能看到长江和武汉全貌。“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”说的就是从黄鹤楼俯瞰，汉阳、鹦鹉洲上的树木尽收眼底。汉阳树倒是看到了，可是鹦鹉洲在江上水汽的掩映下没有出现在眼前。在黄鹤楼的那座山上行走，想起了家乡的牛头山——一样的石阶，一样的幽静，周围的人们说着和我家乡话几乎一样的武汉话……只是牛头山边没有长江罢了。也许是在外面这么久，想家了吧，才会感受到这么多的相似之处，完全忘记了自己是一个来此欣赏美景的游客。
晚上，踏上前往广州的火车。我不是回广州，我是再去广州。我期待着暑假，期待着在江城的再次逗留，因为，过了武汉，就是四川。